《石猴出世》

传说很久很久以前，天空破了一个大洞，天上的水呢，哗啦啦像瀑布一样倒了下来。地上的人呐，都快被淹死了。这时候，天神女娲不忍心看到人们被淹死，于是炼制五种颜色的石头来补这个天上的洞，这下好了，人们不会被淹死了。

恰巧一小块五彩神石，居然掉了下来，掉到了东胜神州的一个山顶上。这块五彩神石经过了好几万年，突然有一天，天空中布满了乌云，闪电轰隆隆轰隆隆，一直闪个不停。突然，一道闪电砸中了这块神石，只听到一声噼里啪啦，从石头里蹦出了一个石猴子。这个猴子啊，第一次看到天，第一次看到地，第一次看到这么多的山山水水，花花草草，兴奋极了，上蹿下跳，玩的是不亦乐乎。

这时，一群猴子经过，看到了石猴子，便招呼他一起玩，石猴子一听，可高兴了，立马翻了个跟斗，蹦蹦跳跳和大伙去玩了。

玩着玩着，猴子们发现了一片瀑布，天呐，这瀑布好大，抬头一眼望不到顶，向下看不到底，这瀑布的水又十分的大，凑近瀑布猴子们说话的声音都有些听不清了。有个猴子突然叫了起来：“快看，快看，瀑布后面好像有个山洞。”大伙儿睁大了眼睛，一同向瀑布后面望去，果然有个很大的山洞。猴子们叽叽喳喳讨论了起来，最后有猴子建议，谁能到山洞里去看一圈再出来，我们就拜他为大王，大伙儿你看看我，我看看你，都没有一个敢上前进山洞里去。这时候啊，石猴子笑了笑说，看我的。石猴子抓住树藤，一跳一蹦，径直穿过了瀑布，进到了山洞里面去。一进山洞啊，石猴子就呆了，好大的地方啊。洞里有花有草，还有各种石头做的床啊，桌子啊，凳子啊。山洞中央挂着两行字“花果山福地，水帘洞洞天。”石猴子立马蹿了出去，招呼大伙进去，其实原来呀，瀑布下面有座桥，水呢把桥遮住了，大伙可以通过桥进去。

猴子们进去才发现，原来有这么好的地方，以后啊，可以在这里住下了。这时，石猴子往中间的石床上一坐，对大伙说：“之前不是说谁第一个进来，谁就是大王吗？”众猴子一听，互相看了看，连忙跪了下来，冲着石猴子大喊“大王，大王……”石猴子可高兴坏了，连续翻了几个跟头。